J’ai décidé de créer ce script qui me permet de gagner du temps sur l’administration du transfert des fichiers de mon disque local vers le bucket S3 et inversement.
Pour se faire j’y ai intégré des modules existants permettant :

    - De lister les fichiers sur S3
    - Aux utilisateurs de copier et de télécharger des fichiers vers et depuis un bucket Amazon S3. 
    - De faciliter l'interaction avec les API S3 et d'autres services.
    - De convertire entre un nom de fichier ou une URL et le type MIME associé à l'extension de nom de fichie.
    - De gérer l’arborescence des fichiers de l’ordinateur.
    - De travailler avec la date et l'heure.
